Trong khóa này, chúng ta sẽ sử dụng Visual Studio của MS để lập trình C#.
VS là phần mềm chỉ chạy trên windows, và nó có một phiên bản miễn phí với tên gọi Visual Studio Community.
Bạn chỉ cần truy cập www.visualstudio.com và chọn Download Visual Studio Community.
tiến hành cài đặt, và chọn mặc định các tùy chọn.
Sau đó, bạn đã hoàn tất quá trình cài VS Community, bản 2015.
Nếu bạn sử dụng một phiên bản khác của VS như bản Professional,
Bạn hoàn toàn có thể theo học khóa này mà không gặp trở ngại.
Và nếu bạn sử dụng phiên bản cũ hơn, như 2013 hoặc 2010 thì 95%
nội dung trong khóa học này bạn vẫn có thể học. Duy chỉ có một số chủ để nằm ở cuối khóa sẽ
yêu cầu VS 2013 hoặc hơn. Một khi bạn đã cài hoàn tất, bạn có thể chạy VS ngay
và viết cho mình chương trình đầu tiên. Nhưng trước khi bắt đầu hãy tìm hiểu chúng ta vừa cài cái gì.