Bây giờ tôi đã có VS trên máy của tôi,tôi cũng đã cài đặt .NET Framework bởi vì .NET Framework
là 1 phần cài đặt của VS.Khi chúng ta viết các ứng dụng của chúng ta bằng C# trên VS,
tất cả các ứng dụng của chúng ta chạy phía trên .NET Framework, và sau đó các ứng dụng của chúng ta có thể chiếm được ưu thế với các dịch vụ
và  interfaces đều do framework cung cấp. Interfaces bao gồm các khả năng
để lưu trữ thông tin và cơ sở dữ liệu, khả năng đọc thông tin từ 1 file XML,cũng như
ghi mật mã, cấu hình, mạng lưới giao tiếp, và tất cả các đặc diểm cốt lõi gần như mỗi
ứng dụng đều cần,và đó là cách thức bạn có thể sử dụng C# để build các ứng dụng nghiệp vụ,để build các game,
các ứng dụng web, và các ứng dung chạy trên các loại điện thoại khác nhau.
Chúng ta thường nghĩ rằng .NET Framework bao gồm 2 phần riêng biệt
Thứ nhất có Common Language Runtime(CLR),và cũng có Framework Class Library (FCL).
Cùng nhau thảo luận chi tiết về 2 phần riêng biệt.