Trong các phần khác nhau của khóa học này,tôi sẽ nói về Common Language Runtime(CLR),nó quan trong
cần lưu ý là (CLR) là 1 môi trường thực thi cho các ứng dụng .Net, và nó bao gồm các ứng dụng được viết trên C#.
có là (CLR), nó có trách nhiệm mạng các ứng dụng của bạn đến cuộc sống và quản lý nó trong khi nó thực thi,
kết thúc chương trình của bạn khi chương trình thực thi xong hay nó có các lỗi không thể cứu chữa được, đó là công việc của (CLR).
và đây là 1 số dịch vụ mà CLR cung cấp khi nó đang quản lý ứng dụng của bạn.
1 là quản lý bộ nhớ. (CLR) sẽ theo dõi hoạt động của tất cả bộ nhớ mà chương trình của bạn sử dụng chúng khi làm việc,
và nó biết khi nào chương trình của bạn sẽ kết thúc việc sử dụng bộ nhớ, nó sẽ "dọn dẹp" mọi thứ và cho phép chương trình của bạn
có đủ bộ nhớ để chạy chương trình. (CLR) cũng là 1 môi trình thực thi ảo của bạn,
Vì vậy đối với hầu hết các phần bạn không cần phải lo ứng dụnglắng về phiên bản nào sử dụng cho hệ điều hành
các ứng dụng của bạn sẽ thực thi trên nó,bạn không cần lo lắng về CPU đặc trưng nào được cài đặt trên máy,
có thể là CPU có 32-bit hay 64-bit, hoặc có bao nhiêu lõi hiện tại, hoặc cài đặt câu lệnh nào khả thi.
(CLR) sẽ "quan tân " đến đến những điều đó và đảm bảo cho ứng dụng của bạn thực thi 1 cách chính xác.
(CLR)cũng được thiết kế để hỗ trợ đa ngôn ngữ. Bạn có thể viết  các chương trình bằng C#, nhưng bạn cũng có thể viết
chương trình .Net trong VB hoặc F#. Trong thực tế,có rất nhiều ngôn ngữ khác nhau  mà bạn có thể dùng để viết .Net
ứng dụng, và tất cả các ứng dụng sẽ được quản lý bởi cùng 1 CLR.
(CLR) thì khả thi cho mọi phiên bản cho window từ window XP.
Cũng có 1 (CLR) cho điện thoại di động như Windows Phone 8 và là 1 phiên bản mới CLR, CoreCLR,
Thậm chí sẽ chạy trên các máy không phải là Windows, như OS X chạy trên Macbook và máy Linux.
Cho phần lớn các phần, bạn không quan tân đến hệ điều hành mà bạn đang sử dụng.
Chắc chắn chúng tôi sẽ bao gồm những gì trong khóa học này sẽ được code mà có thể chạy bất cứ nơi nào; Mặc dù, luôn có một
Tùy chọn để sử dụng một tính năng vận hành cụ thể mà có thể buộc code của bạn vào một nền tảng cụ thể.
Nhưng, như tôi đã nói, chúng ta sẽ tập trung vào các đặc tính của C# và .NET Framework Class Library sẽ làm việc ớ bất cứ đâu.
và nói về Framework Class Library, tôi sẽ cho bạn 1 cái nhìn tổng quan về FCL.