Trong khi (CLR) làm công việc trong background để quản lý ứng dụng của bạn trong khi nó đang chạy,đó là Framework
lớp Library của .Net mà bạn sẽ tuơng tác hàng ngày bởi vỉ nó là (FCL) có chứa
Phần mềm có thể sử dụng lại mà bạn sử dụng để xây dựng các ứng dụng. Nó cung cấp cho bạn tất cả các chức năng để làm hữu ích
công việc như dùng regular expressions(Biểu thức chính quy hay Regex)à viết và đọc viết dữ liệu từ đĩa.
Bạn cũng sẽ nghe mọi người tham khảo BCL, hoặc Base Case Library,mà kỹ thuật là một tập hợp con của FCL.
Nó đã được bao gồm bên trong FCL, nhưng nó là 1 tập con cho nên nó không bao gồm khá nhiều đặc tính, nhưng nó
làm việc ở mọi nơi, và đó là những gì chúng ta sẽ sử dụng cho khóa học này, tập hợp con đó hoạt động ở mọi nơi.
Nhưng rất có thể là khi bạn bắt đầu xây dựng các ứng dụng của riêng bạn, bạn sẽ sử dụng các phần của phần mở rộng hơn
Framework Class Library bởi nó bao gồm các phần mềm giúp bạn viết
các ứng dụng web, dịch vụ web, desktop và các App.
(FCL) thì rất lớn và rất đa dạng nên rất hiếm khi một người biết được tất cả các phần của toàn bộ thư viện.
Thông thường bạn sẽ tập trung vào chỉ một vài khu vực của FCL và làm chủ được những điều đó.
Giống như bạn có thể trở thành 1 chuyên gia ASP.NET để xây dựng các ứng dụng web bởi vì đó là những gì doanh nghiệp của bạn yêu cầu.
ASP.NET chỉ là 1 phần của .Net framework. Và bây giờ chúng ta biết chúng ta đang sử dụng C# trên .Net,
và .NET cho chúng ta (CLR) để chạy các ứng dụng của chúng ta và Framework Class Library cho chúng ta các phần mềm
các thành phần để xây dựng trên, hãy làm cho tất cả một chút cụ thể hơn bằng cách viết chương trình C # đầu tiên của chúng ta.