C# là 1 trong những ngôn ngữ mà bạn có thể sử dụng để viết các ứng dụng với .Net,và cú pháp của C# là
cảm hứng từ C++,Java, và JavaScript, cả 3 ngôn ngữ trên trông có vẻ như có gì đó giống nhau.
Đây là một đoạn code C #. Đoạn code này chứa nhiều khái niệm khác nhau mà chúng tôi sẽ tìm hiểu thêm
Trong suốt khóa học này, nhưng hãy để tôi cho bạn xem trước nhanh. Đoạn mã được trích này đang định nghĩa một phương thức có tên Main.
1 phương thức là 1 nơi mà bạn có thể tổ chúc code của bạn để bạn có thể gọi phương thức này từ những nơi khác và
buộc code bên trong sẽ thực thi và chạy. Cái code bên trong phương thức đang sử dụng DateTime class,
nó là 1 phần của .NET Framework Class Library. Bạn có thể sử dụng DateTime.Bây giờ tìm ra thời điểm hiện tại,
và bạn có thể sử dụng .DayOFWeek sau khi tìm ra ngày hiện tại của tuần.
Và nếu như ngày hiện tại của tuần là bằng Thứ hai, và chúng ta sẽ kiểm tra nó  sử dụng dấu ==,
Dấu đó kiểm tra xem nếu 2 giá trị bằng nhau, nếu ngày thực tế trong tuần là thứ 2, sau đó chúng ta sẽ rẽ nhánh
vào bên trong thân phương thức nếu câu lệnh thực thi code bên trong dấu ngoặc nhọn.
Bên trong đây chúng ta sẽ gọi 1 phương thức khác, WriteLine(). đây là phương thức được gắn với 1 lớp console,
cũng là 1 phần của (FCL), chúng ta đang buộc WriteLine để thực hiện,và chúng ta truyền cho nó 1 số dữ liệu,1 tham số.
chúng ta đang truyền cho nó thông tin đó là viết lên màn hình.
Trong trường hợp này nó sẽ viết ra văn bản ("Another case of the Mondays!")
Nhưng một lần nữa, điều đó chỉ xảy ra nếu ngày hiện tại là thứ Hai. Nếu ngày hiện tại không phải là Thứ Hai,
chúng ta sẽ không thực thi được code bên trong phương thức. Chúng ta đi thẳng xuống chỗ mà phương thức sẽ thoát và
trả về không có bất kỳ thông tin nào được viết lên màn hình. Hãy lấy code tương tự như code này và đặt nó
vào trong 1 chương trình mà bạn có thể thực thi nó từ command line.