Tôi đang đến di chuyển đến Start menu trong Windows, và tôi chỉ gõ vào thanh tìm kiếm từ command
bởi vì cái mà tôi muốn mở là command prompt. Chúng ta sẽ viết chương trình đầu tiên của chúng ta sử dụng 1 vài
công cụ ở mức thấp và không xài VS bạn có thể thấy 1 vài cái đang xảy ra phía sau màn hình.
khi bạn cài đặt VS, VS sẽ cài 1 vài công cụ dòng lệnh mà bạn có thể dùng để tạo ứng dụng.
Không nhiều người sẽ sử dụng các công cụ dòng lệnh này hàng ngày, họ sẽ sử dụng Visual Studio thay vào đó,
Nhưng bây giờ tôi đang thử làm 1 vài điều đơn giản.
Tôi sẽ vào tập tin my Documents, và tôi chỉ sẽ dùng notepad để tao 1 file gọi là hello.cs.
kết quả là là tạo ra 1 ví dụ kinh điển (hello world), tôi có thể chạy 1 vài thứ và chỉ là in ra chuỗi hello
hiện lên màn hình, và tôi sẽ làm bằng cách thay code của mình vào 1 file được gọi là hello.cs.
(.cs) là 1 phần mở rộng cho code nguồn C#. Tất cả các  của .Net và mỗi Dev .NET sẽ biết
là 1  (file).cs sẽ  bao ngồm C# source code. và bên trong đây tôi sẽ tạo 1 class.
Có khá nhiều khái niệm mà chúng ta phải nắm bắt trong 1 demo vô cùng đơn giản này,
những thứ như là classes và từ khóa mới, và chúng ta sẽ sẽ học chúng trong suốt khóa học này.
Bây giờ, chỉ biết rằng phần lớn code mà ta viết cho .Net sẽ nằm bên trong 1 class.
Và bên trong 1 class tôi có thể tạo các phương thức. Tôi sẽ tạo 1 phương thước là Main.
Bắt đầu với phương thức này với dấu ngoặc nhọn và kết thúc với dấu ngoặc nhọn.
Giống như với class, Tôi đặt bất cứ thứ gì tôi đặt bên ngoài giữa các dấu ngoặc nhọn  sẽ là một phần của lớp này hoặc
Bên trong lớp này,và bây giờ tôi sẽ đặt code bất cứ thứ gì là trong phương thức main này mà được thực thi khi tôi
chạy chương trình này, và đó là nơi mà 1 ít ma thuật xuất hiện ở đây.
khi (CLR) bắt đấu 1 command line application, cái mà chúng ta gọi là console application,1 vài cái tôi sẽ
chạy từ command prompt, nó sẽ tự động tìm kiếm cho 1 chương trình class với 1 phương thức Main và chỉ bắt đầu
thực thi code bên trong đây cho tôi. Nếu tôi đã thay thế bên trong đấy 1 vài thứ như
System.Console.WriteLine, Hello World, sau đó đây là 1 vài code giống giống nhau mà chúng ta có trên silde.
chúng ta có Console.WriteLine.Cái gì mới ở đây có phải từ khóa System, và từ khóa System này tồn bởi vì bên trong
của .NET có hàng ngàn và hàng ngàn class mà bạn có thể dùng, như class Console.
Và chúng ta không càn tất cả 10,000 hoặc hơn nhiều class khả thi trong 1 lần, cho cái mà .NET làm nó có phải là phân vùng
nhiều class vào trong nhiều namespaces. Và để dùng 1 class, bạn phải  rất rõ ràng và để cho. NET  biết từ
tên namespace mà class ở trong đó mà dùng Console class, nó ở trong 1 namespace được gọi là System,
Vì vậy tôi hoặc là phải sử dụng từ System ở đây hay ở 1 chỗ nào đó để nói .NET về cái namespaces mà tôi
cần, và nó đang sử dụng với từ khóa using. Nếu bạn nói using System và 1 dấu (;)có cần ko? , và câu trả lời sẽ nói là : có nó là
1 phần chắc chắn của code mà phải kết thúc với dấu (;) và 1 trong những phần chắc chắn của code mà không cần 1
dấu (;), chúng ta sẽ nói về điều này nhiều hơn trong suốt khóa học, khi tôi nói sử dụng System, tôi đang nói .NET và
semicolon, we'll talk about that more throughout the course, when I say using System, I'm telling .NET and
công cụ này chúng ta sắp sửa xem, được biết như C# compiler, rằng khi nó gặp các lớp  bên trong này
chương trình, các lớp như Console,nó sẽ tìm kiếm chúng bên trong của System namespace.
và đây là về những chương trình c# đơn giản nhất mà tôi có thể viết.
Tôi sẽ lưu file này lại và ra command line và chạy 1 công cụ tên csc.exe.
Công cụ này tồn tại, bởi mặc địng, trong Windos dưới một thư mục gọi là Microsoft.NET.
Bên trong đây, sẽ có 1 tập tin Framework, và sau đó bên trong 1 tập tin Framework,bạn có thể cài đặt đa dạng
Inside of there, there will be a Framework folder, and then inside of a Framework folder you can have various
của .NET Framework,đa phiên bản. và nếu tôi qua tab này, bạn có thể thấy tôi có
nhiếu phiên bản đã cài đặt, v1, v1.1, v 2.Tôi muốn đi đến phiên bản cuối cùng,
nó là v4 bởi vì bên trong đây ,sẽ có 1 vài chương trình nhỏ mà tôi có thể chạy csc.
Csc, như bạn có thể thấy, nó là Visual C# Compiler, mà  code C#  cần để  compiled trước khi nó có thể thực thi.
Đây không giống như 1 vài ngôn ngữ khác, như Perl,Python.
Cái mà tôi cần làm với code C# là chuyển nó qua cho C# compiler, và cái mà C# compiler sẽ làm là sẽ làm
What I need to do with the C# code is pass it through the C# compiler, and what the C# compiler will do is
Tạo ra một thực thi được mà tôi có thể chạy. Vì vậy, nếu tôi nói csc, và sau đó làm theo đó với tham số hello.cs,
Tôi đang yêu cầu các trình biên dịch C # để biên dịch hello.cs. Và nếu trình biên dịch gặp bất kỳ vấn đề, nó sẽ "phàn nàn",
Nhưng có vẻ như nó đã thành công. Và bên trong thư mục này bây giờ tôi có thể thấy hello.exe, vì vậy hành động của
Biên dịch hello.cs  và phần mở rộng của exe có nghĩa là đây là một tập tin thực thi,
Một cái gì đó mà tôi có thể chạy từ dòng lệnh. Và nếu tôi chạy nó chỉ bằng cách gõ vào hello.exe, tôi nhận được Hello, World!
Bây giờ như tôi đã nói, thông thường bạn không sử dụng csc trực tiếp. Thay vào đó, bạn sử dụng Visual Studio, và Visual Studio
Sẽ tìm ra cách để gọi csc chính xác. Nhưng tôi chỉ muốn chỉ ra rằng csc có thể cung cấp cho bạn một số thông báo lỗi.
Ví dụ, giả sử tôi quên dấu chấm phẩy sau khi sử dụng hệ thống, và tôi biên dịch lại ứng dụng.
Bộ biên dịch C # ở đây rất rõ ràng, và nó nói rằng dấu chấm phẩy được mong đợi ở dòng 1, cột 13.
Thật không may, không phải tất cả các thông báo lỗi rất rõ ràng. Chúng ta hãy xuống và bỏ một 1 dấu ({);
Ở đây trên phương thức của tôi bởi vì bây giờ trình biên dịch C # sẽ không biết nơi mà phương thức này bắt đầu.
Và nếu tôi lưu tệp đó và cố gắng biên dịch lại lần nữa, thì một dấu thiếu này thực sự đã tạo ra ba
Các thông báo lỗi khác nhau, đang nói cho tôi một dấu chấm phẩy đã được mong đợi, và có một mã thông báo không hợp lệ.
Và qua thời gian bạn sẽ trở nên quen với những thông báo lỗi này và trở nên quen với việc nhìn vào C #
code và tìm ra những thứ như, oh tôi chỉ có một cái ngoặc nhọn bị mất tích ở đây
Và nếu tôi lưu lại tệp này, chúng ta nên trở lại làm việc, nhưng chúng ta hãy thực hiện một thay đổi nữa.
Thay vì hiển thị văn bản Hello, World, hãy sử dụng một số mã khác từ trang trình bày trước đó, và tôi muốn
Để in ra ngày hiện tại trong tuần. Và tôi có thể làm điều đó bằng cách sử dụng lớp DateTime.
That DateTime class là cũng trong the system namespace, Vì vậy nó có sẵn cho tôi.
Tôi có thể có nhiều báo cáo sử dụng ở đây, nhưng các lớp  duy nhất tôi đang sử dụng cho ví dụ đơn giản này là các lớp
Đó là trong không gian tên System. Tôi sẽ nói xin vui lòng in ra DataTime.Now.DayOfWeek
Và tôi sẽ lưu lại hello.cs một lần nữa. Tôi cần biên dịch lại nó cho csc để nhận những thay đổi và tạo ra một
Thực thi, nhưng bây giờ tôi sẽ có thể chạy hello.exe. Và bạn có thể thấy rằng ví dụ này đang được ghi lại
Vào thứ Tư. Vì vậy, ví dụ đơn giản này có rất nhiều khái niệm rất sâu sắc, khái niệm như các lớp  và kỳ lạ
từ khóa như static và void. Ngay bây giờ yôi muốn bạn bỏ qua một số chi tiết cú pháp cụ thể  .
Chúng ta sẽ đi đến mức bạn có thể hiểu tất cả những điều đó. Đối với ngay bây giờ, tôi chỉ muốn đi một bước trở lại
Và nói về trình biên dịch này mà chúng ta đang sử dụng, và sau đó chúng ta có thể nhảy vào Visual Studio
Và nhận được cùng một code chạy từ Visual Studio