Xin chào, tôi là Scott Allen
chào mừng các bạn đến với khóa học lập trình C#.
tôi đang sử dụng ngôn ngữ lập trình C#
khoảng 15 năm tính đến thời điểm hiện tại
Bỡi vì tôi yêu thích công việc lập trình trên C#, va tôi muốn cho ban xem
tất cả các tính năng tuyệt vời của ngôn ngữ này
từ đó bạn cũng sẽ yêu thích nó
Trong khóa học này chúng ta sẽ làm
1 vài các ứng dụng đơn giản
và tập trung vào các phần khác của ngôn ngữ
như là: Tạo 1 class như thế nào,
viết phương thức và các thuộc tính như thế nào,
làm thế nào để tạo,sử dụng và xử lý sự kiện.
Tôi cũng sẽ mách cho bạn 1 số mẹo
để làm cho code bạn dễ đọc
và nói cho bạn nghe về các quy ước chung , bạn sẽ thấy những quy ước chung ấy
Trong ngày qua ngày  lập trình với C#.
Chúng ta cũng sẽ xem xét xử lý lỗi trong chương trình của bạn.
Và dĩ nhiên, tôi  cũng sẽ cho bạn xem 1 vài đặc tính
của Visual Studio.
Điều đó sẽ rất thú vị cho bạn để bạn phải theo nó suốt(=]]])
Kết thúc khóa học bạn sẽ cảm thấy thỏa mái
đọc và viết code C# trong chướng trình của riêng mình
Tôi trông chờ vào điều đó, bạn sẽ có 1 vài Kinh nghiệm lập trình
Trước khi bắt đầu với buổi học.
bạn sẽ cảm thấy thỏa mái với những khái niệm này
như vòng lặp và việc phân nhánh trong lập trình.
tôi sẽ cho bạn biết cách viết vòng lặp và phân nhánh trong C#,
nhưng trong khóa học sẽ dễ dàng rạch ròi hơn nếu bạn biết
1 vài cái khái niện lập trình cơ bản trước đó!
Và nếu không,có nhiếu khóa học trên trang Pluralsight.com
sẽ giúp bạn bắt đầu lập trình như 1 người mới.