Xin chào, tôi là Scott Allen
chào mừng các bạn đến với khóa học lập trình C#.
I've been using the C# language// tôi đang sử dụng ngôn ngữ lập trình C#
for over 15 years at this point// khoảng 15 năm tính đến thời điểm hiện tại
because I love working in C#, and I want to show you// Bỡi vì tôi yêu thích công việc lập trình trên C#, va tôi muốn cho ban xem
all the great features of this language// tất cả các tính năng tuyệt vời của ngôn ngữ này
so that you will love it too.// từ đó bạn cũng sẽ yêu thích nó
In the course we'll work// Trong khóa học này chúng ta sẽ làm
on building some simple applications// 1 vài các ứng dụng đơn giản
and focusing on different areas of the language.// và tập trung vào các phần khác của ngôn ngữ
Like how to use classes,// như là: Tạo 1 class như thế nào,
how to write methods and properties,//viết phương thức và các thuộc tính như thế nào,
and how to raise and handle events.// làm thế nào để tạo,sử dụng và xử lý sự kiện.
I'll also give you some tips//Tôi cũng sẽ mách cho bạn 1 số mẹo
on how to keep your code readable// để làm cho code bạn dễ đọc
and tell about common conventions that you'll see// và nói cho bạn nghe về các quy ước chung , bạn sẽ thấy những quy ước chung ấy
in day-to-day programming with C#.//  Trong ngày qua ngày  lập trình với C#.
We'll also be looking at how to handle errors in your program.// Chúng ta cũng sẽ xem xét xử lý lỗi trong chương trình của bạn.
And of course, I'll show you a few features// Và dĩ nhiên, tôi  cũng sẽ cho bạn xem 1 vài đặc tính
of Visual Studio, too.// của Visual Studio.
It will be fun for you to follow along.// Điều đó sẽ rất vui cho bạn để bạn phải theo nó suốt(=]]])
By the end of the course you'll feel comfortable// Kết thúc khóa học bạn sẽ cảm thấy thỏa mái
reading and writing C# code in your own applications.// đọc và viết code C# trong chướng trình của riêng mình
I do expect that you have some programming experience//  Tôi trông chờ vào điều đó, bạn sẽ có 1 vài Kinh nghiệm lập trình
before you start this course.// Trước khi bắt đầu với buổi học.
Ideally you feel comfortable with concepts//theo lý tưởng bạn cảm thấy thỏa mái với những khái niệm này
like loops and branching in programming.// như vòng lặp và việc phân nhánh trong lập trình.
I'll show you how to write loops and branches in C#,// tôi sẽ cho bạn biết cách viết vòng lặp và phân nhánh trong C#,
but the course will definitely be easier if you know// nhưng trong khóa học sẽ dễ dàng rạch ròi hơn nếu bạn biết
some of these fundamental programming concepts already.// 1 vài cái khái niện lập trình cơ bản trước đó!
And if not, there are plenty of courses on Pluralsight.com// Và nếu không,có nhiếu khóa học trên trang Pluralsight.com
to help you get started programming as an absolute beginner.// sẽ giúp bạn bắt đầu lập trình như 1 người mới.